OPERATIONS The discussion read conjunction accompanying condensed consolidated financial statements months ended March 31, 1998 March 30, 1997. Net sales months ended March 31, 1998 $244.3 million, decrease $9.2 million (3.6%) comparable period prior year. First quarter 1998 sales included $14.8 million Coleman's sales completion Step One Coleman acquisition March 30, 1998 Note 2 condensed consolidated financial statements. Sales quarter 1997 included approximately $14.4 million divested product lines (time temperature products Counselor/registered trademark/ Borg/registered trademark/ branded scales) inventory liquidations Company's 1996 SKU rationalization program. Excluding items, sales declined 4.0 % quarter 1997. Domestic sales (excluding Coleman), represented approximately 74% total sales quarter, declined 15.4%. While domestic sales Company's product categories (Appliances, Personal Care & Comfort, Health Home, Away Home Outdoor Cooking) fell short 1997 due lower price realization unit volume declines, majority sales decline Outdoor Cooking category result lower anticipated retail sell-through early stages 1998 retail selling season products. The Company initiated $7 million national advertising campaign Outdoor Cooking products late quarter 1998 stimulate retail-sell remainder season, including peak mid-May July 4 period. To ensure continuation improved customer service levels remainder season, Company sold approximately $29 million Outdoor Cooking products "bill hold" basis quarter. While selected point-of-sale data Outdoor Cooking products major customers April 1998 generally favorable, appears Company recoup lost volume incremental business generated remainder 1998 selling season. Based current sales outlook existing retail inventory levels Outdoor Cooking products, Company anticipates experiencing sales decline category quarter 1998 compared prior year. International sales, represented 26% total revenues (excluding Coleman) quarter, grew 14.0% quarter 1997. This sales growth driven primarily improved distribution product sales Latin America, including Venezuela, offset declines sales Outdoor Cooking products Europe Canada. The gross margin percentage quarter 1998 decreased 13.3 percentage points 13.4%. The margin decline primarily driven margin erosion Company's Appliance, Health Home Outdoor Cooking categories. In Appliance Health Home categories, margin erosion due decline unit price realization 1997 levels. In Outdoor Cooking category, gross margin decline attributable adverse product sales mix, failure realize anticipated price realization, delays launch higher price-point gas grills higher initial warranty costs grill model. The adverse product sales mix result experiencing low retail sell-through higher margin grills quarter decline sales higher margin accessory items due lost retail placements. The Company continuously monitors future production plans facilities based current inventory levels anticipated demand. The Company evaluating begin quarter season-end ramp production Neosho Outdoor Cooking products facility earlier previously planned. If action taken, future operating results 1998 grill season adversely impacted due unabsorbed fixed factory overhead quarters potential unanticipated inventory carrying costs. The Company experienced operating loss $4.8 million quarter 1998 (excluding impact $31.2 million one-time special compensation charge below) compared operating earnings $34.8 million 1997. This operating loss substantially related 10 <PAGE> decline gross margins lower sales. First quarter 1998 selling, general administrative ("SG&A") expenses included one-time special charge $31.2 million related employment agreements Company's Chairman Chief Executive Officer senior officers $3.7 million related Coleman's operations March 30, 1998 March 31, 1998. SG&A expense excluding items $33.9 million, essentially quarter 1997. Lower administrative costs 1998 offset higher distribution warehousing costs due increased levels inventory. Interest expense other, net increased $2.1 million quarter 1997 $7.4 million 1998 primarily related higher borrowing levels current year increased working capital interest expense related Company's coupon convertible senior subordinated debentures issued March 19, 1998 5% yield maturity netted approximately $730 million proceeds Company Note 3 condensed consolidated financial statements. In addition, Company experienced higher foreign exchange losses quarter 1998 related Mexican operations Coleman's operations Japan. The effective income tax rate benefit attributable operating loss quarter 1998 10.3% result non-deductibility $31.2 million special compensation charge employment contracts above. The Company's earnings (loss) share continuing operations, excluding $.36 share special compensation charge, loss $.09 share versus earnings share continuing operations 1997 $.24. In March 1998, Company prepaid $75.0 million 7.85% industrial revenue bond related Hattiesburg facility originally due 2009. In connection early extinguishment debt, Company recognized $5.6 million tax extraordinary charge ($.07 share) quarter 1998. The Company's discontinued furniture operations, sold March 1997, revenues $51.6 million quarter 1997 prior sale break-even earnings. The sale Company's furniture business assets (primarily inventory, property, plant equipment) completed March 1997. The Company received $69 million cash retained accounts receivable related furniture business approximately $50.0 million closing date. The final purchase price furniture business subject post-closing adjustment resulted additional loss disposal $13.7 million, net income tax benefits, quarter 1997. LIQUIDITY CAPITAL RESOURCES As Note 2 condensed consolidated financial statements, March 30, 1998 Company completed acquisition CLN Holdings, Inc. ("CLN Holdings") exchange 14,099,749 shares Company's common stock cash approximately $160 million, financed proceeds coupon convertible senior subordinated debentures discussed above. As result acquisition CLN Holdings, Company indirect owner approximately 80.9% total number outstanding shares The Coleman Company, Inc. The Company expects complete acquisition remaining shares Coleman minority shareholders summer 1998 exchange approximately 6.7 million shares Sunbeam stock $87 million cash. The Coleman acquisition accounted purchase method accounting accordingly, condensed consolidated balance sheet March 31, 1998 reflects initial allocation purchase price based fair assets acquired liabilities assumed condensed consolidated statement operations includes operating results Coleman March 30 March 31, 1998. Cash operating activities quarter 1998 $143.9 million compared $22.7 million prior year. This increase primarily attributable lower earnings non-cash charges 1998 increased investments working capital, including higher accounts receivable due 11 <PAGE> timing sales quarter extended payment terms early buy programs higher inventories anticipation increases sales materialize. Cash investing activities reflects acquisition CLN Holdings, net cash acquired, $160.6 million quarter 1998. In 1997, cash provided investing activities reflected $70.4 million proceeds sale assets, businesses product categories determined non-core Company's ongoing operations. Cash provided financing activities totaled $456.1 million 1998 reflects net proceeds $729.6 million coupon convertible subordinated debentures, cancellation repayment outstanding balances Company's $250 million September 1996 revolving credit facility, repayment Coleman debt early extinguishment $75.0 million Hattiesburg bond. In addition, cash provided financing activities includes $25 million financing fees related Company's $1.7 billion revolving term credit facility ("New Credit Facility") Note 3 condensed consolidated financial statements $19 million proceeds exercise stock options. In April 1998, Company drew $715 million term loans New Credit Facility fund acquisitions Signature Brands First Alert Note 2 condensed consolidated financial statements refinance debt acquired companies. The Company drew additional $550 million term loans $50 million revolving loans May 1998 refinance prepayment CLN Holdings notes. In connection debt refinancings, Company expects record pre-tax extraordinary charge approximately $100 million quarter 1998. The Company believes existing cash cash equivalent balances New Credit Facility sufficient finance completion Coleman acquisition, restructuring integration Coleman, Signature Brands First Alert Sunbeam, ongoing debt service working capital requirements foreseeable future. CAUTIONARY STATEMENTS Certain information contained "forward-looking statements" meaning Private Securities Litigation Reform Act 1995, amended time time (the "Act") releases made Securities Exchange Commission ("SEC") time time. Such forward-looking statements involve unknown risks, uncertainties factors actual results, performance, achievements Company materially future results, performance, achievements expressed implied forward-looking statements. The words "estimate," "project," "intend," "expect" similar expressions, connection Company, intended identify forward-looking statements. Any forward-looking statements based factors derived utilizing numerous important assumptions important factors actual results differ materially forward-looking statements. These Cautionary Statements made pursuant Act, intention obtaining benefits "Safe Harbor" provisions Act. The Company cautions investors forward-looking statements made Company guarantees future performance actual results differ materially forward-looking statements result factors, including limited set below. Important assumptions important factors actual results differ materially forward-looking statements include, limited to: (i) risks leverage, including cost increases due rising interest rates; (ii) risks Sunbeam's ability continue strategy growth acquisitions; (iii) risks Sunbeam's ability successfully integrate recent acquisitions; (iv) risks Sunbeam's ability increase revenues leveraging sales Sunbeam, Signature Brands First Alert products Coleman's existing distribution channels, leveraging sales Coleman, Signature Brands First Alert products Sunbeam's existing distribution channels, foreign markets; (v) risks Sunbeam's ability realize anticipated cost 12 <PAGE> savings restructuring program, including timing thereof; (vi) risks Sunbeam's ability implement planned divestitures, including amount net proceeds realized timing thereof; (vii) Sunbeam's ability make effective acquisitions future successfully integrate newly acquired businesses existing operations risks newly acquired businesses; (viii) Sunbeam's Coleman's ability maintain increase market share respective products anticipated margins; (ix) Sunbeam's ability successfully introduce products provide on-time delivery high level customer service; (x) laws regulations, including tax rates, accounting standards, environmental laws, occupational, health safety laws; (xi) access foreign markets foreign economic conditions, including currency fluctuations; (xii) uncertainty effect competition Sunbeam's Coleman's existing potential future lines business; (xiii) fluctuations cost availability raw materials and/or products relation historical levels; (xiv) availability relative costs labor; (xv) effectiveness advertising marketing programs; (xvi) effect of, in, general economic conditions; (xvii) economic uncertainty Japan, Korea Asian countries, Mexico, Latin American countries; (xviii) weather conditions adverse specific businesses Sunbeam Coleman; (xix) risks related product quality, including excess warranty costs, product liability expense costs product recall. Other factors assumptions identified involved derivation forward-looking statements, failure assumptions realized factors actual results differ materially projected. The Company assumes obligation update forward-looking statements reflect actual results, assumptions factors affecting forward-looking statements. 2000 The Company assessed continues assess impact Year 2000 computer issues operations, including development implementation project plans cost estimates required make information systems infrastructure Year 2000 compliant. The Company recently completed acquisitions obtained control Coleman, Signature Brands First Alert completing preliminary plans integration computer systems acquired companies Sunbeam. Based preliminary estimates, Company believes anticipated spending integrate computer systems acquired companies Sunbeam systems upgrade systems Year 2000 compliant approximately $25 million, Company completed detailed analysis integration plans respect acquired companies. On May 11, 1998 Company announced preliminary restructuring integration plan Coleman, Signature Brands First Alert. In connection activities, Company expects incur cash costs remainder 1998 1999. Costs related closure exit acquired facilities businesses divested generally reflected adjustment purchase price Coleman, Signature Brands First Alert accordance Emerging Issues Task Force Issue ("EITF") No. 95-3, RECOGNITION LIABILITIES CONNECTION A PURCHASE BUSINESS COMBINATION integration costs specifically related closure exit acquired facilities reflected charges future operating results incurred. Total one-time costs connection restructuring integration acquisitions, including reflected adjustment purchase price accordance EITF 95-3, expected total approximately $210 million pre-tax including cash costs approximately $125 million. On May 11, 1998 Company announced closure appliance manufacturing facilities located City Acuna, outsourcing manufacture components finished products year. In connection closures outsourcing initiatives, Company expects record cash non-cash special charges quarters approximately $65 million $70 million primarily related severance costs, 13 <PAGE> estimated losses disposal excess equipment inventory relocation costs equipment tooling. The cash portion charge estimated approximately 30% total majority charge expected recorded quarter 1998. PART II. INFORMATION